  1. [成员变量](#成员变量)
  2. [局部变量](#局部变量)
  3. [局部变量和成员变量的区别](#局部变量和成员变量的区别)



变量就是申请内存来存储值。内存管理系统根据变量的类型为变量分配存储空间，分配的空间只能用来储存该类型数据。因此，通过定义不同类型的变量，可以在内存中储存整数、小数或者字符。

Java 中按作用范围分为**成员变量**（也成全局变量）和**局部变量**，其中成员变量包括类变量和实例变量。

> <font color=orange>额外知识点：Java 程序在内存中的存储分配情况：</font>
>
> **堆区:** 
>
> 1. 存储的全部是对象，每个对象都包含一个与之对应的 class 的信息。
> 2. JVM 只有一个堆区（heap）被所有线程共享，堆中不存放基本类型和对象引用，只存放对象本身 
>
> **栈区:** 
>
> 1. 每个线程包含一个栈区，栈中只保存基础数据类型的对象和自定义对象的引用，对象都存放在堆区中 。
> 2. 每个栈中的数据（原始类型和对象引用）都是私有的，其他栈不能访问。 
> 3. 栈分为 3 个部分：基本类型变量区、执行环境上下文、操作指令区（存放操作指令）。
>
> **方法区:** 
>
> 1. 又叫静态区，跟堆一样，被所有的线程共享。方法区包含所有的 class 和 static 变量。 
> 2. 方法区中包含的都是在整个程序中永远唯一的元素，如 class、static 变量。



## 成员变量

- 成员变量可以使用 Java 语言中任何一种数据类型（包括基本类型和引用类型）
- 在定义成员变量时可以对其初始化，如果不初始化，Java 会使用默认的值对其初始化（引用类型为 null,布尔类型为 false，其余基本类型的初始值都为 0）

#### 分类

1. **类变量**：

  - 类变量也叫做静态变量，在类中以关键字 static 声明，必须在方法之外。且一个类有且仅有类变量的一份拷贝。
  - 静态变量通常声明为常量，配合关键字 final 使用，此时类变量名称一般建议全使用大写字母，且初始化后不可改变。
  - 静态变量存储在方法区（静态区），被所有线程所共享。
  - 生命周期：在第一次访问时创建，在程序结束时销毁。
  - 静态变量的值可以在声明时指定、在构造方法中指定，也可以在静态语句块中初始化。

2. **实例变量**：

  - 实例变量声明在类中，但是在方法，构造方法和静态语句块之外。
  - 实例变量可以声明在使用前和使用后，且当对象实例化后，实例变量的值就跟着确定。
  - 生命周期：对象创建时创建，对象销毁时销毁。

  

----

## 局部变量

- 局部变量声明且作用于在方法、构造方法或者语句块中。
- 访问修饰符不能作用于局部变量。
- 生命周期：在方法、构造方法或者语句块被执行时创建，当它们执行完时销毁。
- 局部变量是在栈上分配的，且局部变量声明时必须初始化。



----



## 局部变量和成员变量的区别

1. **声明位置不同**
	- 局部变量：在方法中声明，其中形参也属于局部变量
	- 成员变量（属性或字段）：在类中声明
2. **作用范围不同**
	- 局部变量：在当前声明括号内使用
	- 成员变量：在当前类中可以直接使用
3. **初始值不同**
	- 局部变量：没有初始值，必须先声明，然后再赋值，最后才可以使用
	- 成员变量：当在声明时没有对成员变量（属性或字段）赋值时，则是有默认值的，数据类型不同默认值不同
4. **在同一个类中，局部变量的名字可以与成员变量的名字同名不报错，但是局部变量的名字优先，也就是就近优先；如果非要访问成员变量，则必须使用 this。**

this代表当前这个对象，也就是说当前谁调用这个方法则这个对象就是谁