## 接口概念

**接口不是类**，是抽象方法的集合，接口通常以 interface 来声明。这些类要遵从接口描述的统一格式进行定义。一个类可以实现一个或多个接口，并在需要接口的地方，随时使用实现了相应接口的对象。

----

## 接口特性：

1. 接口不能被实例化，但是可以声明接口的变量，接口的变量必须是实现了接口的类对象。
2. 接口没有构造方法。
3. 可以使用 instanceof 来检查一个对象是否实现了某个特定的接口。
4. 接口可以被扩展。（interface A extends B //B 也是一个接口）
5. 在接口中，所有方法自动地属于 public，接口中的域自动设置为 public static final，不必在人为提供。

----

## 接口与抽象类

抽象类属于类，由于 Java 不支持多重继承（会使语言变得复杂，效率也会降低）。所以用抽象类来表示通用属性会存在一个问题：每个类只能扩展于一个类（表示的是一种继承关系）。但是每个类可以实现多个接口（可以避免多重继承的复杂性和低效性）。

```java
class People extends Student,Children  //Error
  
class PeoPle implements Student,Children //OK
```

----

## 静态方法

Java 8 之前，通常把静态方法放在伴随类中。在标准库中，可以看到成对出现的接口和实用工具类，比如 Collection/Collections、Array/Arrays等。

Java 8 开始，允许接口中增加静态方法。虽然这样有违于将接口作为抽象规范的初衷（Java 8 之前可以把接口看作完全抽象的类）。

----

## 默认方法

Java 8 开始，接口也可以有默认的方法实现，使得修改接口的成本也变的很低。

----

## 如何回答面试题：接口和抽象类的区别?

接口(interface)和抽象类(abstract class)是支持抽象类定义的两种机制。

接口是公开的，不能有私有的方法或变量，接口中的所有方法都没有方法体，通过关键字interface实现。

抽象类是可以有私有方法或私有变量的，通过把类或者类中的方法声明为abstract来表示一个类是抽象类，被声明为抽象的方法不能包含方法体。子类实现方法必须含有相同的或者更低的访问级别(public->protected->private)。抽象类的子类为父类中所有抽象方法的具体实现，否则也是抽象类。

接口可以被看作是抽象类的变体，接口中所有的方法都是抽象的，可以通过接口来间接的实现多重继承。接口中的成员变量都是static final类型，由于抽象类可以包含部分方法的实现，所以，在一些场合下抽象类比接口更有优势。

**相同点**

（1）都不能被实例化 （2）接口的实现类或抽象类的子类都只有实现了接口或抽象类中的方法后才能实例化。

**不同点**

（1）接口只有定义，不能有方法的实现，java 1.8中可以定义default方法体，而抽象类可以有定义与实现，方法可在抽象类中实现。

（2）实现接口的关键字为implements，继承抽象类的关键字为extends。一个类可以实现多个接口，但一个类只能继承一个抽象类。所以，使用接口可以间接地实现多重继承。

（3）接口强调特定功能的实现，而抽象类强调所属关系。

（4）接口成员变量默认为public static final，必须赋初值，不能被修改；其所有的成员方法都是public、abstract的。抽象类中成员变量默认default，可在子类中被重新定义，也可被重新赋值；抽象方法被abstract修饰，不能被private、static、synchronized和native等修饰，必须以分号结尾，不带花括号。

（5）接口被用于常用的功能，便于日后维护和添加删除，而抽象类更倾向于充当公共类的角色，不适用于日后重新对立面的代码修改。功能需要累积时用抽象类，不需要累积时用接口。